# Оператор `switch`

Выбор одного варианта из нескольких.

```parser3
^switch[строка_для_сравнения]{
	^case[вариант1]{действие для 1}
	^case[вариант2]{действие для 2}
	^case[вариант3;вариант4]{действие для 3 или 4}
	…
	^case[DEFAULT]{вариант по умолчанию}
}
```

```parser3
^switch(математическое_выражение){
	^case(вариант1){действие для 1}
		^case(вариант2){действие для 2}
		^case(вариант3;вариант4){действие для 3 или 4}
		…
	^case[DEFAULT]{вариант по умолчанию}
}
```

Оператор `switch` сравнивает строку или результат математического выражения со значениями, перечисленными в `case`. В случае совпадения выполняется код, соответствующий совпавшему значению. Если совпадений нет, выполняется код, соответствующий значению **DEFAULT** (пишется только заглавными буквами).

Если код для **DEFAULT** не определен и нет совпадений со значениями, перечисленными в `case`, ни один из вариантов кода, присутствующих в операторе `switch`, выполнен не будет.

#### Пример
```parser3
^switch[$color]{
	^case[red]{
		Необходимо остановиться и подумать о вечном…
	}
	^case[yellow]{
		Настало время собраться и приготовиться!
	}
	^case[green]{
		Покажи им, кто король дороги!
	}
	^case[DEFAULT]{
		Вы дальтоник, или это вовсе не светофор.
	}
}
```
